Das DRK Pflegeheim befindet sich in einer ruhigen Lage in mitten eines Wohngebietes und ist dennoch verkehrstechnisch gut angebunden und nur wenige Gehminuten vom Stadtzentrum entfernt. In umittelbarer Nähe befinden sich merhere Einkaufsmöglichkeiten, ein Café und ein Wäldchen für mögliche Spatziergänge. Trotz der Größe unserer Pflegeeinrichtung besticht diese unter anderem auf Grund des hauseigenen Gartens, den liebevoll gestalteten Wohnbereichen und nicht zuletzt durch unsere langjährigen Mitarbeiter durch seinen familiären Charme.

Auf sechs Wohnbereichen mit insgesamt 102 Einzelzimmern, von 17 - 28m² und 10 Doppelzimmern, von 24 – 34m², bietet unsere Einrichtung ein neues Zuhause für bis zu 122 Pflegebedürftige. Jedes Zimmer ist mit einem Kleiderschrank, einem Sideboard, einem Regal, einem Nachttisch und einem Niedrigflur – Pflegebett möbliert. Auf eigenen Wunsch können die Zimmer auch mit privatem Mobiliar versehen werden. Weiterhin sind unsere Zimmer mit einer Rufanlage, einem Telefon, und einem Fernseher ausgestattet. Das eigene, direkt am Zimmer anliegenden Bad, sorgt mit einer Dusche und einem WC für den notwendigen Komfort in der Alltagshygiene. Das große Wohnbereichs-Bad bietet mit seiner speziellen Pflegebadewanne auch Menschen mit körperlichen Einschränkungen die Möglichkeit ein Bad zunehmen.

Der Aufenthaltsraum sowie der Speisesaal und die zahlreichen Wintergärten bieten den Bewohnern die Möglichkeit der Zusammenkunft. Im großen Saal im Erdgeschoss finden mehrmals im Jahr verschiedene Feierlichkeiten statt. Wenn Sie mehr über unsere aktuell geplanten Aktivitäten und Feste erfahren wollen klicken Sie hier!

In unserer Küche werden die Mahlzeiten täglich frisch für unsere Bewohner zubereitet. Neben der Thüringer Hausmannskost achtet unsere Küche auf ein ständig wechselndes Angebot aus verschiedenen Mahlzeiten. So beinhaltet unser Verpflegungsangebot, neben verschiedenen Getränkeangeboten, drei Hauptmahlzeiten und drei Zwischenmahlzeiten. Abseits von Pflege, Betreuung und der kulinarischen Versorgung kümmert sich unser Hausmeister- und Reinigungsservice um alle weiteren Belange des täglichen Bedarfs. Durch externe Dienstleister werden in unserem Haus zudem ein mobiler Konsum und ein Friseurservice angeboten, welcher bei Bedarf auf dem Zimmer oder im hauseigenen Friseursalon genutzt werden kann.