Die Grundsätze des Roten Kreuzes finden bei der Pflege und Betreuung in unserer Einrichtung Anwendung.

Jede Bewohnerin und jeder Bewohner im DRK-Pflegeheim hat entsprechend der individuellen Pflegebedürftigkeit das gleiche Recht auf qualifizierte und aktivierende Pflege und Betreuung, unabhängig von Nationalität, ethnischer Zugehörigkeit, Geschlecht, sozialer Stellung, sowie religiöser und politischer Überzeugung.

In unserem pflegerischen Handeln sehen wir jeden Bewohner als individuelle Persönlichkeit und wollen seine bisherigen Lebensgewohnheiten weiter mitgestalten. Der Bewohner ist für uns eine gereifte Persönlichkeit, dessen Würde wir achten. Er hat als soziales Wesen Anspruch auf Teilhabe an der Gesellschaft, aber auch auf individuellen Rückzug. Auf seinen Pflege- und Lebensprozess, sowie seine Umwelt kann der Bewohner Einfluss nehmen, und soweit es ihm möglich ist, selbst entscheiden, welchen Umfang an Hilfe er in Anspruch nimmt. Wir respektieren und fördern die Wünsche und Entscheidungen des Bewohners auch bezüglich seines letzten Lebensabschnittes, der Sterbephase, und möchten ihn besonders während dieser Zeit begleiten. Wir sind seit 2011 anerkannte palliativkompetente Pflegeeinrichtung und arbeiten eng mit dem ortsansässigem Hospizdienst sowie dem SAPV (spezialisierte ambulante Palliativversorgungs)-Team des SRH-Klinikums Gera zusammen.

Bewohnerinnen und Bewohner, denen es infolge ihres psychischen und/oder physischen Zustandes nur bedingt möglich ist, eine Beziehung zu ihrem sozialen Umfeld aufzunehmen, bedürfen deshalb unserer besonderen Aufmerksamkeit und Zuwendung.

Es ist uns ein besonderes Anliegen, entsprechend der jeweiligen Pflegesituation die Bewohnerinnen und Bewohner zu beraten und anzuleiten, ihnen begleitende Hilfe anzubieten, für eine fördernde Umgebung zu sorgen und im Interesse der Bewohnerinnen und Bewohner zu handeln. So ist es möglich, Fähigkeiten zu erhalten, zu fördern und wiederzuerlangen, was dem Wohlbefinden unserer Bewohnerinnen und Bewohner dienlich ist.